Berikut ini beberapa perubahan yang kita buat
pada metode makeHttpRequest
dalam aplikasi Soonami.
Jika kode responsnya bukan 200,
maka kita me-log kode respons kesalahan
menggunakan panggilan metode log.e.
Jika ini terjadi, kita akan melihat kesalahan itu
di-log dalam logcat dengan aktivitas utama
log tag, disusul dengan
pesan Error response code: dan
kemudian kode respons numerik.
Kita juga melakukan ini dalam
metode doInBackground,
yang mungkin memicu exception I/O saat
mencoba menutup InputStream.
Kita dapat memverifikasi bahwa pernyataan pesan
log ini akan dibuat dengan secara sengaja
menciptakan
bad request URL.
Perhatikan karakter
serbaneka ini.
Saat kita menjalankan aplikasi,
kita akan menjumpai kesalahan jika kita mencoba
menyambungkan dengan URL yang tidak valid.
Seperti yang Anda lihat,
kita melihat pesan kesalahan merah muncul di
log yang memiliki kode respons 400.
Oke, bagus,
kita memverifikasi bahwa pesan log dipanggil
jika permintaan tidak berhasil.
Tugas kedua adalah me-log kesalahan
saat kita menangkap exception I/O.
Kita dapat memverifikasi bahwa path kode ini
dieksekusi dengan menyalakan telepon kita dalam
mode pesawat.
Ini jelas akan menyebabkan exception
saat kita mencoba menyambung ke internet
untuk mengambil hasil.
Saat kita menjalankan aplikasi,
tidak ada informasi gempa bumi yang akan tampil.
Namun, dalam log,
sekarang kita lihat pesan kesalahan menyatakan,
terjadi masalah saat mengambil
hasil JSON gempa bumi.
Jadi kita tahu bahwa exception I/O
dilakukan dan ditangkap.
Kerja bagus dalam me-log kesalahan.
Ini praktik yang baik untuk
diikuti sebagai pengembang.
Jika Anda ingin merujuk pada kondisi
terakhir kode aplikasi Soonami,
lihat tautan GitHub di bawah.